# java 8 study

## 함수형 인터페이스 (Functional Interface)

- 추상 메소드를 1개만 가지고 있는 인터페이스
- SAM(Single Acstract Method) 인터페이스
- @FunctionalInterface 가진 인터페이스


## 람다 표현식 (Lambda Expressions)
- 함수형 인터페이스의 인스턴스를 만드는 방법으로 쓰일 수 있다.
- 코드를 줄일 수 있다.
- 메소드 매개변수, 리턴 타입, 변수로 만들어 사용할 수도 있다.

## 자바에서 함수형 프로그래밍
- 함수를 First class object로 사용할 수 있다.
- 순수 함수 (Pure function)
  + 사이드 이팩트가 없다. (함수 밖에 있는 값을 변경하지 않는다.)
  + 상태가 없다. (함수 밖에 있는 값을 사용하지 않는다.)
- 고차 함수 (Higher-Order Function)
  + 함수가 함수를 매개변수로 받을 수 있고 함수를 리턴할 수도 있다.
- 불변성

## 자바에서 제공해주는 함수형 인터페이스
Java가 기본으로 제공하는 함수형 인터페이스  
자바에서 미리 정의해둔 자주 사용할만한 함수 인터페이스

### Function<T, R>
- T 타입을 받아서 R 타입을 리턴하는 함수 인터페이스
  - R apply(T t)
- 함수 조합용 메소드
  - andThen : 앞에 있는 함수 후 뒤에 있는 함수
  - compose : 뒤에 있는 함수 후 앞에 있는 함수

### BiFunction<T, U, R>
- 두 개의 값(T, U)를 받아서 R 타입을 리턴하는 함수 인터페이스
  - R apply(T t, U u)

### Consumer<T>
- T 타입을 받아서 아무값도 리턴하지 않는 함수 인터페이스
  - void Accept(T t)
- 함수 조합용 메소드
  - andThen

### Supplier<T>
- T 타입의 값을 제공하는 함수 인터페이스
  - T get()

### Predicate<T>
- T 타입을 받아서 boolean을 리턴하는 함수 인터페이스
  - boolean test(T t)
- 함수 조합용 메소드
  - And
  - Or
  - Negate : Not

### UnaryOperator<T>
- Function<T, R>의 특수한 형태로, 입력값 하나를 받아서 동일한 타입을 리턴하는 함수
인터페이스
- Function 입력값과 결과값의 타입이 동일할때

### BinaryOperator<T>
- BiFunction<T, U, R>의 특수한 형태로, 동일한 타입의 입렵값 두개를 받아 리턴하는 함수
인터페이스
- BiFunction 3개의 타입이 동일할때

## 람다 표현식
- (인자 리스트) -> { 바디 }
- 인자 리스트
  - 인자가 없을 때: ()
  - 인자가 한개일 때: (one) 또는 one
  - 인자가 여러개 일 때: (one, two)
  - 인자의 타입은 생략 가능, 컴파일러가 추론(infer)하지만 명시할 수도 있다. (Integer one,
  Integer two)
- 바디
  - 화상표 오른쪽에 함수 본문을 정의한다.
  - 여러 줄인 경우에 { }를 사용해서 묶는다.
  - 한 줄인 경우에 생략 가능, return도 생략 가능

- 변수 캡처 (Variable Capture)
  - 로컬 변수 캡처
    - final이거나 effective final 인 경우에만 참조할 수 있다.
    - 그렇지 않을 경우 concurrency 문제가 생길 수 있어서 컴파일가 방지한다.
  - effective final
    - 이것도 역시 자바 8부터 지원하는 기능으로 “사실상" final인 변수.
    - final 키워드 사용하지 않은 변수를 익명 클래스 구현체 또는 람다에서 참조할 수
    있다.
  - 익명 클래스 구현체와 달리 ‘쉐도윙’하지 않는다.
    - 익명 클래스는 새로 스콥을 만들지만, 람다는 람다를 감싸고 있는 스콥과 같다.

## 메소드 레퍼런스
- 람다가 하는 일이 기존 메소드 또는 생성자를 호출하는 거라면, 메소드 레퍼런스를 사용해 매우 간결하게 표현할 수 있다.
- 메소드 참조 하는 방법
  - 스태틱 메소드 참조 - 타입::스태틱메소드
  - 특정 객체의 인스턴스 메소드 참조 - 객체 레퍼런스::인스턴스 메소드
  - 생성자 참조 - 타입::new
  - 임의객체의 인스턴스 메소드 참조 - 타입::인스턴스 메소드