# 냄새 1. 이해하기 힘든 이름(Mysterius Name)
- 깔끔한 코드에서 가장 중요한 것 중 하나가 바로 "좋은 이름"이다.
- 함수, 변수, 클래스, 모듈의 이름 등 모두 어떤 역할을 하는지 어떻게 쓰이는 지 직관적이어야 한다.

## 리팩토링1. 함수 선언 변경하기(change function declaration)
- 함수 이름 변경하기, 메소드 이름 변경하기, 매개변수 추가하기, 매개변수 제거하기, 시그니처 변경하기
- 좋은 이름을 가진 함수는 함수가 어떻게 구현되었는지 코드를 보지 않아도 이름만 보고도 이해 할 수 있다.
- 함수에 주석을 작성한 다음, 주석을 함수 이름으로 만들어본다.
- 함수의 매개변수는 함수 내부의 문맥을 결정 / 의존성을 결정

## 리팩토링2. 변수 이름 바꾸기(rename variable)
- 더 많이 사용되는 변수일수록 그 이름이 더 중요하다.
- 람다식에서 사용하는 변수 vs 함수의 매개변수
- 다이나믹 타입을 지원하는 언어에서는 타입을 이름에 넣기도 한다.
- 여러 함수에 걸쳐 쓰이는 필드 이름에는 더 많이 고민하고 이름을 짓는다.

## 리팩토링3. 필드 이름 바꾸기(rename field)
- Record 자료구조의 필드 이름은 프로그램 전반에 걸쳐 참조될 수 있기 때문에 매우 중요하다.
- Recode 자료 구조 : 특정 데이터와 관련있는 필드를 묶어놓은 자료구조
- 자바에서는 Getter와 Setter 메소드 이름도 필드의 이름과 비슷하게 간주할수 있다.

# 냄새 2. 중복 코드(Duplicated code)
- 중복 코드의 단점
  - 비슷한 지, 완전히 동일한 코드인지 주의 깊게 봐야한다.
  - 코드를 변경할 때, 동일한 모든 곳의 코드를 변경해야 한다.
## 리팩토링1. 함수 추출하기(extract function)
- "의도"와 "구현" 분리하기
- 무슨 일을 하는 코드인지 알아내려고 노력해야 하는 코드라면 해당 코드를 함수로 분리하고 함수 이름으로 무슨 일을 하는지 표현할 수 있다.
- 한줄짜리 메소드도 괜찮다.
- 거대한 함수 안에 들어있는 주석은 추출한 함수를 찾는데 있어서 좋은 단서가 될 수 있다.

## 리팩토링2. 코드 분리하기(slide statements)
- 관련있는 코드끼리 묶여있어야 코드를 더 쉽게 이해할 수 있다.
- 함수에서 사용할 변수를 상단에 정의하기보다는, 해당 변수를 사용하는 코드 바로 위에 선언하자.
- 관련있는 코드끼리 묶은다음, 함수 추출하기를 사용해서 더 깔끔하게 분리할 수도 있다.
  + move line down / move line up
## 리팩토링3. 메소드 올리기(pull up method)
- 중복 코드는 당장은 잘 동작하더라도 미래에 버그를 만들어 낼 빌미를 제공한다.(한쪽만 고치는 경우)
- 여러 하위 클래스에 동일한 코드가 있다면, 손쉽게 이 방법을 적용할 수 있다.
- 비슷하지만 일부 값만 다른 경우라면, "함수 매개변수화하기" 리팩토링을 적용한 이후에 이 방법을 사용할 수 있다.
- 하위 클래스에 있는 코드가 상위클래스가 아닌 하위 클래스 기능에 의존하고 있다면 "필드 올리기"를 적용한 이후에 이 방법을 적용할 수 있따.
- 두 메소드가 비슷한 절차를 따르고 있다면, "템플릿 메소드 패턴" 적용을 고려할 수 있다.
 + pull members up